# 4차 산업혁명

나용찬 전임교수/강사님															2019.12.24

## 1. 4차 산업혁명

- 1차: 증기, 기계 생산 => 귀족몰락

- 2차: 전기, 대량 생산 => 제국주의

- 3차: 정보화, 정보통신기술, 자동생산 =>

- 4차: 다보스포럼 ???

  100년주기.

  3저시대의 살고 있는 지금 에코 세대. 

- 핵심 키워드: Connectivity. Intelligence

- 선진국가

  - 독일: 
    - ICT를 자동차 기계 산업에 접목
    - CYber Physical System:
    - 제조업의 서비스화
  - 중국: 
    - 중국제조 2025
  - 일본:  
    - 일어버린 20년 회복
    - 일본 재흥 전략

## 2. 자율주행 

- 자동차의 개발 진행 속도
  - 3~5년안에 현실화된다.
  - 규제적인 측면떄문에 시간이 소모됌
- 영향: 운전기사, 수리기사, 서비스센터, 자동차 보험사

## 3. 사물인터넷 (IoT)

- 우리도 thing의 한 부분: 스마트워치
- 마이클 포터 IoT의 4단계



## 4. 인공지능

- 구글
  - 2014 딥마인드 인수: 영국회사
- IBM
  - Watso 을 이용한 다양한 비즈니스 분야에 적용
- MS
  - Cortana 
- Apple
  - Siri 
- Facebook
  - AI채팅 

# 빅데이터

## 1. 개념

- 추천: IEEE & ACM

- 용어: DB - LDB - VLDB - BIG DATA
- BIG DATA: Gartner Inc. 에서 처음 정의
  - Volume., Velocity, Variety (이전)
  - 의사결정, 통찰 발견, 프로세스 최적화 방식
  - 데이터가 아니고 **방식**이다. 
- 4V: Variability 가변성: 데이터가 변화함에 따라 그 모델로 변화
- 4V: Value: 대한민국 정의



## 2. How

- Data Driven Decision Making (DDD)

  - DDD1: 데이터 안에서 찾아야 하는 결정사항
  - DDD2: 대규모로 반복되어 데이터 분석에 기반한 의사 결정의 정
  - 예시: DDD1: 국영수 DDD2: 이과는 수학, 문과는 국어
  - 확도가 약간만 향상되어도 큰 이득을 주는 결정사항
  - 근거. 객관성이 있어야 한다. 수학을 적용한다. 
  - 검증

- 단계

  - Target Value 설정: 무엇을 이루고,  그걸 구성하는게 무엇인지

  - 분류와 계층확률 추정

    통계학: 회계분석 => 특정한 숫자를 예측 

    ​	ex) 경제 성장률 

    빅데이터: 분류문제: 이다 vs 아니다 

# 알고리즘

## 1. Model(모델)

- 감독 세분화로 나누고 속성을 찾는

## 2. Induction(유도)

- 데이터를 보면서 모델을 만든다
- Entropy: 어떠한 집합에 대한 무질서 정도를 측정
  - Information gain이 클수록 엔트로피가 많다

## 3. Prediction(예측)

- 정보 증가량 

  - IG (Parents, children) = 

    entropy(parents) - [p(c1)*entropy(c1) + p(c2)*entropy(c2)+....]

- 엔트로피 => 확률 => 카운팅  =>데이터 작업 (데이타 전처리)





- 코딩:
  - 프로 프로그래머처럼 코딩하기 보단 전체적인 시스템을 이해하고 어느걸 건드려라 다른 분야에 사용할 수 있는지 알아야 한다.
  - 기존에 있는 라이브러리에서 어떤 걸 건드려라 특정 상황에 적용할 수 있는지 알아야 한다. 
  - 코드를 보고 약간의 수정을 할 줄 아는 정도가 좋다. 

- 추천: 꼭 읽어보기

  1.  Ray Kuzwell 책: '2006 특이점이 온다 The singularity is Near' 
  2. 4차 산업혁명 the next

  